Данная работа описывает процесс реализации сервиса, способного значительно улучшить
и упростить пользовательское взаимодействие с новостным контентом, используя обработку
естественного языка (Natural Language Processing, NLP). Сервис анализирует поток русскоязычных новостных статей в реальном времени, группирует их по конкретным событиям и выделяет ключевую информацию о событии.
Для построения такого сервиса мы изучаем и используем различные методы и модели, распространенные в NLP для решения следующих задач:
нормализация, векторизация, кластеризация и суммаризация текста.
Кластеризация используется для выделения из потока данных множества статей, относящемся к одному событию.
Мы собираем и обрабатываем большое количество данных с web-сайтов медиа и обучаем векторизатор TF-IDF, позволяющий использовать K-means для кластеризации.
Суммаризация извлекает самые информативные предложения из кластера-события и формирует параграф из 5 следующих по смыслу предложений. Для суммаризации используются две модели: SimBasic и DivRank. Выбранные решения сравниваются и оцениваются.